好
好 我知道 我知道
抱歉 我该轻点的 那还有点疼
好 现在你来试着说几句
我叫凯妮丝·艾佛丁  我家在12区
我
没事的 慢慢来
你的声带还有些肿胀
我
叫
凯妮丝
艾佛丁
我想..
我想跟他谈谈
他还需要时间休息
但是
今天让他见个新面孔
见到那些医生时他情绪没什么变化 但你知道
这些医生是他的陌生人 所以
专家让他见几个家乡的熟人 来测试他的反应
他会见到一个你信赖的人
让她进去
嗨
-身体好些了吗 -她走的太近了
没事的
我们现在在13区
13区是真实存在的 那些传言是真的
我的家人没来看我
12区遭到了轰炸
我的家人..
他们没能幸存下来
因为凯妮丝
-就是因为她 -那不是她的错
-她告诉你这么说的 -她什么都没告诉我
普瑞姆 她是个骗子
我说的是事实
不
你所说的是假的
她派你进来找我的
-她知道你现在在这 -没事的
她全都知道 你不能相信她！
她是个怪物 是个混蛋
她是都城派来摧毁我们的
把她带出来
你明白我说的话吗！
普瑞姆 你一定要杀了她
你一定要.. 杀了她
-凯妮丝 -她是个混蛋！
-他只是受了药物的影响 -杀了她！
-那不是真正的他 -她是个怪物 是个混蛋！
-不 那不是他 -她是个混蛋！
请进
能不能稍等一下
-一会儿就好 -当然
请坐
很高兴你身体有所好转
斯诺要为他所犯下的罪行付出代价
我愿意全力跟你们合作
看到皮塔那样真是难过
那不是他
送我去都城区 我会尽我所能
对此我无能为力
我不能把你送到那
在我们控制2区前我没法把你送到那
那就送我去2区
你需要我鼓舞士气
振奋军心 我到那边看看我能做些什么
是的 你在那会很有用的
在我走之前
我去看望了皮塔
有何想法？
感到自己很自私
因为你再也不用嫉妒他了吗
不
在他好转之前我肯定毫无机会
你肯定还是对他念念不忘
你在想什么呢
我不知道
这就像你与一个醉汉接吻
那根本不是真正的吻
准备降落
将它包上
最后一次机会 行动！
这个装置就像一个捕鸟夹
这部分装置使人致盲
烟雾遮住眼睛
和你抓蜂鸟一个道理
人们感到恐惧，开始跑向
一个他们认为安全的方向
这时引爆炸药
再过会，会有人冲上来帮助伤员
这时再次引爆
没错
第二枚炸弹安放在这
我想在战场上 为了杀掉另一个人
你们真是不择手段啊
我觉得他们劫走皮塔时 可没有手下留情吧
欢迎来到2区
我是赫姆斯下士 请跟我来
不用担心
政府军就是这么对我们说早安的
科因总统，感谢您派来的增援部队
同时感谢嘲笑鸟对我们的帮助
但我们不确定2区以外的人是不是知道我们起义的消息
这个是“坚果”的立体图
它是都城的设在2区的总部 也是我们行动的目标
驻扎在里面的不仅有政府军 还有部分二区的平民
从地图上看 整个堡垒建在岩层深处
易守难攻
昨天我们试图突破东北门
接着遭到空中的进攻 不得不撤退
损失惨重
能不能策划一次佯攻 比如派部队聚集在其中一个门附近
然后猛攻另一个
那么 指挥官你要把哪支部队当做诱饵派上前线呢
我们有嘲笑鸟 别低估了她的作用
我们可以用她瓦解敌人内部
她也许能让某些政府军动摇
科因女士 你在地下工事里待了很长一段时间了
这里和帕纳姆其它地方不一样
在这，支持都城的大有人在
那么这里确实是一块难啃的硬骨头
我们需要占领堡垒内部的武器库
即使我们全军出动 也显得人手不足
要是仅仅为了抢武器，我不会派我的地面部队进攻的
佩勒指挥官 我知道你的人民
和其他仍然在都城控制下的人一样，饱经苦难
这也是为什么我拒绝派我的部队继续进攻 那简直就是自杀
如果我们不拿下2区，我们就无法进攻都城
我们能够使堡垒瘫痪
因而不需要拿下它
你有什么计划
我将它比作一个狼窝
我们没办法直接闯进去 现在我们有两个选择
要么你把狼困在里面 要么你把它们逼出来
我们没法直接攻进去
我们能不能派飞机对周围的山区进行轰炸
我们利用地形 我们知道山峰的弱点在哪
利用一些地震方面的数据 我们设计一个炸弹
来引发山体滑坡
堵住所有的出口 切断他们的供应
让他们的飞机无法起飞和降落
活埋他们
我们放弃对他们武器库的进攻计划
没错 我们这么做大大削弱都城的力量
但那里面还有平民
我们应该留个投降的机会给他们
保留一个补给隧道 以便他们的人撤出
这比12区的遭遇要好太多了
肯定有更好的解决方法的
我提议我们制造山崩封住出口 但保留火车隧道畅通
平民可以跑到广场上
我们的部队可以在那接受他们的投降
让所有的医疗人员在那边待命
如果他们不投降呢
那么我们需要一个有说服力的人来劝降
凯妮丝 把敌人活埋或者用你的箭将敌人的飞机击落
这有什么区别呢
完全就是一码事
我们在8区被空袭了
而且我们击落的飞机里没有平民
那有什么关系呢
哪怕那些平民只是拖拖地板，也是在帮敌人啊
我觉得干掉他们没什么问题
支持都城的没一个好东西
你这种滥杀无辜的思想也好不到哪去
为了保持各区的秩序 你就把孩子送到饥饿游戏的赛场中去
凯妮丝 这是战争
有时杀戮不是出于个人恩怨
而且谁又会知道是我们做的呢？只是你自己太偏执罢了
大家都明白 战争总是和个人私欲紧密相连
凯妮丝 不用担心
会有幸存者的
现在想想你待会要说些什么
-普鲁塔克已经拟好了演讲稿 -我不会念那份稿子的
-嗯，我也觉得你不会，只是..
我只是提醒你 你的演讲会被直播
起义军、都城的人、幸存者和投降的人
都会看到你的演讲
所以你的演讲要有足够的煽动性
演讲简练些 要让他们大吃一惊
我是凯妮丝 艾佛丁
我在2区的腹地向这些仍然忠于都城的人们发表讲话
幸存者的乘坐的火车来了！
准备好！
所有人就位 架起枪
我们需要保护你撤下去
他们来了！
所有人靠后站！
冲上去！
-趴在地上！ -把他们赶下车来！
放下武器
趴在地上！
放下你们的武器，马上！
放下武器!
你，放下武器！
放下..放下武器！
放下武器！
你，放下武器！
-别开枪！ -都别开枪！
别开枪！
-别开枪！
-他需要治疗！ -别开枪！
放下武器
给我一个不开枪杀你的理由
放下武器！
我不能
我觉得这就是问题所在
我们炸了你们的矿井
你们把我们的家乡夷为平地
我们每个人都有相互残杀的理由
如果你杀了我
某个人会很开心
我已经厌倦和斯诺的棋子互相杀戮了
我可不是他的棋子
我是
那就是为什么我杀了加图
他杀了斯莱士
斯莱士杀了克拉芙
总是这样不停的循环下去，最后你猜谁赢了
当然 赢家总是斯诺
我已经厌倦了成为他游戏里的棋子了
12区 2区 我们本来能和平共处
战争是都城挑起的
为什么你要抵抗我们起义军呢
为什么要与你的邻居兵戎相见呢？
为什么要与你的家人手足相残呢？
这些人不是你们的敌人
我们只有一个敌人
那就是斯诺
他让我们每个人堕落腐化
让我们这些本该和睦相处的人相互残杀
别再为他卖命了
今晚 我们把枪口对准都城
对准斯诺
今晚 把你的枪口对准都城
别开枪！
干杯！
安东尼奥斯
我们最精锐的部队已经阵亡在那座山里了
就在我们谈话的时候 敌人还在向我们进军
所以我想问问 我们到底在庆祝什么
先生 我认为我们在庆祝嘲笑鸟之死
虽然皮塔没能杀了她 她的自大葬送了自己的性命
当然
同样也是这么一种肤浅的思想 让你做出了
把我们最为精锐的部队派进2区这样一个错误的决定
你有一个坏习惯 喜欢在一切还未尘埃落定时就盖棺定论
如果嘲笑鸟真的死了
叛军会利用她的烈士形象大肆宣传
安东尼奥斯首相，你说的不对
我觉得我们不是在庆祝嘲笑鸟之死
先生 你说的对
我们的部队能抵抗住叛军..
叛军几天后就会抵达
都城的外围
我们把外围街区的军队撤下来
放叛军进来
把所有的防空导弹准备好
保住制空权
放他们进城
然后我们布下的陷阱会让他们每前进一步都得付出惨痛的代价
让所有的探头监控这一切
我们要让他们的前进变成一种折磨
还要用摄像机录下他们死亡的过程 让我们的子孙后代有机会欣赏那些场景
所以..
安东尼奥斯首相 我们到底在庆祝什么呢
我们在庆祝一个光辉的时代
终于可悲的结束了
哈哈 找到你了
嘲笑鸟
噢 看看我身上这些伤疤
天 我对我们打的那一架可是记忆犹新啊 现在回想起来还会浑身起鸡皮疙瘩
你应该不会介意吧
他们没再给我注射吗啡了
那个主治医生每天都来看我 尝试着
让我平静下来 让我适应这里的生活
仿佛就像这个兔子窝里真的有人了解我一样
每次开会时他都要重申好几遍：你是安全的
你不会受到都城的迫害
或是遭受斯诺的暴政
嘲笑鸟 你怎么看 你真的有安全感吗
在我中弹前 我都没感到安全过
天 那子弹根本没碰到你呢
这些突发情况高层早就预料到了 你身上的“戏服”当然是防弹的了
所以你到底受了什么伤呢
肋骨和肺部受伤了
真奇怪 他们怎么不给你换个新的肺
我身上有两个肺呢 要不要从我身上拿一个？
我的意思是 每个人都要保护你的生命安全
这就是你讨厌我的原因吗
那只是部分原因
你真的很虚伪
你主演的那一幕幕闹剧和你那些帮助弱者的举动都显得那么低劣可笑
虽说你帮助弱者时不像是在演戏
但这一切都让你显得更加令人讨厌
能够亲口说出这些真是感到如释重负啊
你应该去当嘲笑鸟 你想说什么就说什么
但没人看好我
至少你还是自由的
在这里是挺自由，但是在别的地方..
都城里的人们只因为你而感到恐惧
那只是些我家人带来的小玩意儿
这是皮塔带来的？
没错
都城的那帮人真是让我们不得安宁啊
我们给他看了些你在2区演讲的镜头
他脑子里还是有对你的真实记忆的
这不代表我可以去看他了啊
他已经被捆住了 不会伤害你的
不 我不是那个意思
海米奇 我真的不想见他
这不是你想不想的问题
这都是为了皮塔好 试试没坏处的
我还以为你死了
- 你看起来真糟糕 - 你看起来好多了
你说这话时一点也不真诚
我从来就不是个真诚的人 你才是
当我看你倒下去的时候
我想起了一些事
想起了那些面包
我想起那是个雨天
我故意把面包烤焦
为了送面包给你吃
我记得我妈妈还揍了我
因为我没把那些焦面包扔给猪
在那之前我好几天没吃东西了
我怎么可能为了你去受那样一顿毒打
因为你很善良
很大方
- 人们都说你喜欢我 -有人说我喜欢你？
这就是斯诺折磨你的原因
因为他想折磨我
斯诺说你所说的一切都是假的
我所知道的是要是当时我把那些面包扔给猪
我就可以少受些折磨了
我只想衷心的对你道声谢
我要去都城
不 你的任务已经完成了
嘲笑鸟 你已经做的很好了 你成功的使所有区团结在一起
现在我们希望你好好休息
保养好自己的身体
起义军最后一次看见我的时候 我还躺在地上
凯妮丝 你放心，我不会让我们之前的宣传付诸东流的
我们就在13区，就在这里拍一些短片
证明你还活着
-我应该和部队待在一块 -这和你上前线效果是一样的
就我们的官兵所知道的 你被一颗子弹击中心脏但却幸存下来
我觉得他们能明白为什么你没能和他们并肩作战
我们赢得这场战争之后 就用飞机送你过去 接受他们的投降
受降典礼需要你出席 你对我们来说至关重要
你要我做什么都没问题
从今往后
无论是生老病死
还是富贵贫穷
我都会好好的爱你 珍惜你
我 芬尼克 奥戴尔
与安妮 克莱斯塔结为夫妻
一生一世
永不分离
志同道合
长相厮守
现在你可以亲吻新娘了
你去看望了皮塔吧
有没有替我向他问好
你知道他可是我的老朋友啦
我们在都城被关在同一间牢房里
对彼此的尖叫声都十分熟悉呢
我要去杀了斯诺
只要他活着一天我们就一天不得安生
杀他之前我不想再演讲一番了
不想再对着镜头
不想再拍宣传片
不想再演戏了
当我杀他的时候 我要他看着我的眼睛
嘲笑鸟终于开始有主见啦
我在想有没有别的法子去都城
我刚刚听到有几个医务人员在聊天 他们今天半夜要把物资
送到前线去
我本打算从中偷点止痛药之类的药品 但我想了想
我可以留在这为你作掩护
凯妮丝 即使他是总统 你也能杀了他
只要你愿意牺牲自己
走之前上去跳支舞吧
那不是嘲笑鸟吗
嗨
-我以为你还在医院里呢 -之前是呆在那
来吧
她去那里干什么？
那真是令人沮丧啊 她自己跑出去了
她竟然敢违抗我的命令
让第一架回来的飞机把她送回来
说什么呢 现在不能让她回来
她现在就是个传奇
在前线受了枪伤 却活了下来
我都写不出一个比这更好的剧本了
是啊
让她待在前线吧
她所做的一切
都是在我们的计划掌控之中的
当然
海文斯比先生
你是制订规则的人
我要让所有人知道无论她采取什么行动
她都是在为我们卖命
我是第八区的指挥官佩勒
我和你们一样 都是在前线浴血奋战的士兵
我想说的是
这是我们一生中第一次看到13个区的人们在一起并肩作战
我认为我们已经创造了历史
但我们不应该就此满足
我们正面对一个顽固不化 拒绝投降的敌人
斯诺总统将部队撤下 加强了城中心的守卫
他正从都城外围撤离居民
平民们感到恐慌绝望
我命令你们不能伤害平民
我们会部署医疗兵来帮助这些需要帮助的人
我们要向都城人民证明我们是善良的
为了迟缓我们的进攻 斯诺总统在城内布下了许多地雷
和一些被称作“豆荚”的杀人装置
敌人发明这些残忍陷阱的目的是杀死我们的士兵 并从中取乐
如果我们的部队能闯过城中的陷阱和守卫关卡
我们将包围斯诺的宅邸
到时我们将不仅仅是轰开他的大门
还解放了整个帕纳姆
（欢呼声）
如果我们不幸阵亡
希望我们死的值得
如果我们活下来了 愿上天保佑我们帕纳姆！
是的 你们已经创造了历史
历史
将在明天拂晓我们的总攻中
掀开新的篇章
你将加入451小队？
看起来你已经准备好你的食物了
-我希望在走之前准备周全 -别瞒着我了
我们这辈子都在一起打猎
我知道你这次想离开小队单独行动
你这次还打算把我扔下吗?
作为你的部下
我建议你还是和你的分队待在一起吧
如果你一定要来，我也没法阻止你
霍桑 艾佛丁
来见见大家
我是杰克逊中尉
现在我向你介绍一下与你同行的小队成员
这是米歇尔少尉 帕纳姆的神枪手
这两位 列格姐妹 来自第一战斗师
这位是霍姆斯下士
芬尼克？
-你和我们一起去吗？ -没错
蜜月期真短啊
是啊
我想在我们拿下都城后
-我们会在那再度一次蜜月 -集合
451中队
我是你们的总指挥
杰克逊中尉是副指挥
你们中的每一个人都是战场上的精英
但我们不是战斗部队
所以我们将跟在前线部队后面
作为明星小队
你们的行动将被直播
指挥部认为直播你们的行动能鼓舞军心
所以 我们将不参与任何战斗？
士兵 我命令你做什么你就做什么
现在轮不到你提问
是的 先生
我们接到的指示是在进军都城时
拍摄宣传镜头
你们每个人都是被精心挑选出来 去震慑敌人
劝诫他们投降
即使我们大多数时间都在离前线数英里的地方拍摄
我向你们担保，无论他把我们派到哪里，都不会绝对的安全
我们将身处战场
我们可能遇到活动的“豆荚”和敌人的部队
你们是都城的重点抓捕目标
要是不幸落入敌手 用这种"夜锁"药丸自杀
服用后毒性立马发作 杰克逊中尉请将药丸分发下去
我向你们简要介绍下“豆荚”
仔细听好了 每个街区上都有这种陷阱
上级给我们小队分配了一个“全息图”装置
这是一个数据库 内置都城的详细地图
上面记录了每一个已知“豆荚”的具体位置
这些陷阱
能被例如炸弹和一些不幸靠近的倒霉蛋触发
没有这个装置我们就无法行动
同时这个数据库可能是不完整的
也可能有我们尚未注意到的“豆荚”
我们不想让敌人知道我们有这么清楚的情报
因此装置内部有一个自毁装置 你启动这个开关
说三声"夜锁",它就会自爆，爆炸半径10英吋
不要擅自行动
即便我们有这个装置 敌人也可能布下新的"豆荚"
不管那里面是什么 那肯定能要了你的命
先生们女士们
欢迎来到第76届饥饿游戏
我从未见过这里空无一人
大家留心观察周围情况
这附近有个陷阱
快找隐蔽物
从这两栋楼中间射一箭
陷阱
就在那 克雷西达
位置不错
凯妮丝 准备好了就射击
停
开弓吧
警报解除
我觉得我们走不过这片雷区的
没有“全息图”就没法过雷区
指挥官醒着时我们没法拿走那个装置
记得校正我们俩的手表 今晚统一行动
那是政府军的卡车吗
451小队呼叫基地 一辆卡车从南面驶向我们的驻地，完毕
小队明白，完毕
不必紧张 那是自己人
我来自12区
停下！
住手 大家都冷静
我们拿他怎么办
杰克逊 铐上他
士兵 这只是保险措施 弄清楚情况后我们会给你解开的
我来自12区
上级希望我们将他拍进宣传片
以证明他现在已经站到我们这边了
我们往前走几个街区 再给他拍一个短片
他甚至都不能控制住自己
现在我安排一个值班表 轮流看守他
到17点 由列格姐妹俩负责
17点到晚上19点 由赫姆斯和米歇尔负责
把我也安排进值班表
到了关键时刻 你确定你能朝他开枪吗
那时我不是朝皮塔开枪 而是朝一个都城来的杂种开枪
你这样说更让我不放心了
把她排进值班表
他肯定会试图杀了我
尤其是当我们行动的时候 我肯定会激怒他
我们会牢牢看住他的
为什么科因这么做
我所知道的有限
那次在竞技场里她想救出来的是皮塔而不是你
她一点都不喜欢你
她不喜欢那些她控制不住的人
-所以她就让我置身于危险的境地? -她说她不是故意为之，但实际上..
怎么了？
总有一天这场战争要结束
他们承诺将会举行一场自由的选举
也许她已经将你视作一个威胁
没人会支持我做领导人的
但如果要你支持某位候选人 你会选她吗
如果你不是毫不犹豫的回答道“会” 那么你对她来说就是个威胁
她已经不需要你拍摄那些宣传片了 因为这些宣传片没有你一样也能拍下去
你现在所做的一切只会让起义的势头继续高涨
科因想要我一死了之
凯妮丝 我是不会让这种事情发生的
我会好好保护你的
为什么？你为什么要这么做？
因为你付出了太多 理应享受胜利
你知道吗 我们以前一起到过这儿的
什么？
你脸上的表情
你这表情我以前看到过
那时你在决定你到底要不要杀了我
我从来没想过要杀了你
我心里想的不是这个
我们第一次在饥饿游戏上见面时
我亲眼所见
那次 我以为你要和卡瑞尔一起杀掉我
在那之后 我把你
当成我的伙伴
朋友
爱人
胜利者
未婚妻
敌人
攻击目标
杂种 现在又多了个词：“伙伴”
我已经彻底没法分清你到底是谁了
对不起
我只是没法分清事实的真假了
那就多开口问问大家 安妮也是这么做的
问谁呢
问我们 我们是你的新同伴
你最喜欢的颜色是绿色
这个是真的吗
是的 是绿色
你最喜欢的颜色是橙色
不..应该是亮橙色
像日落一样温暖的亮橙色
谢谢
你曾是个画家
是个面包师
你总喜欢开着窗户睡觉
你喝茶时从不加糖
你系鞋带总是打双结
你说得对
我不能走
我觉得我们走不掉了
拿不到全息仪我们哪都去不了
各位听好了
这个弹夹是空的
为了他拍宣传片而准备的
我们继续前进 向北走五个街区
都城里的平民们 我们不会伤害你们
战争结束后 你们也享有平等的民主权利
-记住了吗 -记住了
博格斯
这个拍摄点不错
-走到那 到那个广场上去 -好 让我们先探测一下周围
发现了一个陷阱
分散隐蔽
别靠近
警报解除 盖尔 赫姆斯跟着我
列格姐妹 注意两翼的动向
艾佛丁 别动
-博格斯！ -所有人站在原地
-博格斯！
没事的 冷静
保护好“全息图”
我已不适合指挥
移交指挥权
-说出你的名字 -凯妮丝 艾佛丁
-你为什么这么做？ -凯妮丝
不要信任他们
必要时杀了皮塔
别忘了你来这的目的
博格斯你醒醒！
醒醒啊！
他牺牲了
大家快跑！
-走这边 -不要停！
凯妮丝快跑！
快跑到高处！
芬尼克！
皮塔
-快走啊！ -我的天啊
快跑
快跑 不要停
快走快走！
快进去！
大家都赶紧进去！快！
快！
-跟上！ -快走！
-快跑！
不要停
快跑到顶楼
跑上去！
嘿 我抓住你了 嘘嘘嘘
水位上涨的速度降低了
我们的性命仍然在他们的掌控中
-451小队呼叫基地 完毕 -各位 我们最好马上转移了
之前政府军不知道我们的方位 现在他们知道了
那些监控探头发现了我们
451小队呼叫基地 请回答
此地不宜久待 我们必须马上走
451小队呼叫基地 完毕
这没信号
我知道回基地的路线 艾佛丁 把“全息图”给我
艾佛丁 我重复一遍 快给我 我们要行动了
博格斯把它给了我
-你都在说些什么 -博格斯确实这么做了
他将指挥权移交给了她
我亲眼所见
他为什么这么做？
科因总统给了我一个特殊任务
什么任务？
暗杀斯诺总统
我不信 不用多想就知道你在撒谎
作为小队的新指挥官
我命令你现在就将安全许可移交给我
我不能这么做
让我们暂且先别窝里斗
我不是在请求你 我命令你 把“全息图”给我
她说的是事实 普鲁塔克想要我们把暗杀斯诺总统的过程直播出来
他认为如果我们能拍下那一幕
都城能更快的投降 避免更大的伤亡
正当我们争执不休之时 大量政府军正朝这逼近
博格斯说过你是和我们一伙的
好吧 士兵
“全息图”是你的了
我觉得我们应该不会再被发现了 我们应该马上行动了
外面的大部分监控镜头都被油污遮住了
她的腿伤得太重 不能继续前进了
我们需要带她撤离
我很抱歉
我会和她待在一起
我承诺我们一与指挥部联系上
我们就让他们派人来找你们
各位 我们出发
-拉上他一起走 -行动！
你能自己走吗？
{铁丝网陷阱）
走这边
拉上那些窗帘
列格姐妹俩在劫难逃
[强制观看]所有帕纳姆国居民注意
下午好 我是凯萨·富莱克曼
下面继续播报都城保卫战的最新战况
今天 我们的部队正顽强抵抗着叛军的进攻
我要告诉大家一个好消息
凯妮丝 艾佛丁 我们曾经的骄傲
与一些曾经的胜利者们渗透进城市内部
他们的名字大家都很熟悉了
芬尼克 奥戴尔和皮塔 梅尔拉克
很明显 没有永恒的盟友
各位观众看一看几分钟前发生的一幕
当我们的部队包围了凯妮丝 艾佛丁
和她那一队愚蠢的同伙时
无论是怎样一种自大的想法驱使她回到这里
你们马上就要目睹我们胜利的一幕 不仅对都城而言
而是对所有帕纳姆而言
好的 你们已经看到了
凯妮丝 艾佛丁 燃烧的女孩
她曾经引发了一场场暴动
到头来终究惨死
请继续关注我们的最新报道 我是凯萨·富莱克曼 感谢您的收看
现在他们以为我们死了 我们下一步怎么办
这还不清楚吗？
下一步你们会干掉我
我害死了我的同伴
凯妮丝说的对
我就是个杂种
我下一次发作只是时间问题
我无法控制自己
给我一粒"夜锁"药丸
这样我就能自杀了
要是到了紧要关头 我会亲手杀了你
我真是难以理解都城的上层都在想些什么
克雷西达 都城
卡斯托 都城
波乐克斯 都城
梅萨拉 都城
芬尼克 奥戴尔 4区
皮塔 梅拉尔克 12区
凯妮丝 艾佛丁 12区
大家也都看到了  凯妮丝 艾佛丁
不过只是一个擅长箭术 反覆无常的小丫头
她已经死了
她不聪明 也不配当领袖
不过是一群贱民拉出来册封的勇士罢了
她有用么 对于你们这伙人的革命当然有用
因为你们毫无眼光 无法推选出一位优秀的领袖
你们将自己称作起义军
但我认为你们只不过是一群乌合之众罢了
你们部队内斗不断 士兵之间斗的你死我活
你们趁早安息去吧 帕纳姆人
要是还有人不认识我
那我就自我介绍一下
我是总统科因
起义军的领袖
我之所以打断你们总统的广播
是因为他正试图抹黑一位年轻、勇敢的姑娘
一群贱民拉出来册封的勇士  他是这么称呼她的
册封  她可用不着
一位真正的领导  不用任何人册封
我很荣幸能认识
这位来自十二区的姑娘
她撑过了饥饿游戏和世纪争霸赛
她把一群奴隶变成一支具有强大战斗力的军队
不管她是死是活 凯妮丝永远是我们革命中不可替代的角色
就算她死了  她也绝不是白死
我从来都没想到她把我看这么重
我们会替她完成她的遗愿 同时也是我们的目标 解放帕纳姆
我们要建设一个自由的新帕纳姆国
我们要民主
我们会消灭一切妄图迫害帕纳姆人民
的压迫者
保卫我们的国家
永远铭记嘲笑鸟
斯诺在他的宅邸里  他的宅邸在哪？
我们在这儿
这是市中心
隔着大约70到75个街道
-75个？ -是的
没人知道我们还活着  我们能好好利用这个有利条件
这几栋楼  从那里看得见斯诺的花园么
我  可以的
只要他走出来  我就能一箭射死他
先别想那么远
不管他们还在不在找我们  我们被困在这儿了
按那个按钮  把所有的"豆荚"搜出来
走十步路就能撞见一个
而且新布下的陷阱的这儿还没显示
所以到了街上我们将寸步难行
这红点还真是密集啊
我们也许能找到别的路
我的兄弟对这些通道了如指掌
他原来在这儿的地下排污系统工作
后来他们割掉了他的舌头 真庆幸还留了他一条小命
嘿 波乐克斯
你还好吗？
看着我
我们一定能安全穿过这里的
我保证
我们花了5年时间才把他赎出来
他才得以重见天日
我们在这很容易被发现
先生
需要为您叫医生过来吗？
你说什么？
我以为你叫醒我是因为有比一个老年人的健康状况
更为紧急的事
他们没死
不知道怎么回事
我们在监控里发现了他们的踪迹
让我看看
我..我需要亲自确认
是她
确实是她
原来他们把战场转移到了地下
看起来安全
大家都没事吧？
没事
好了 大家在这里先停会
休息一下
我放第一班哨
皮塔
走过去
好了，大家都坐下休息吧
凯妮丝 轮到你放哨了
你应该知道 他们在我身上下了毒药
13区的医生告诉我的
你也被叮过
我说的是真的吗？
是
他们对我下毒后
会给我看我以前的照片
但是有些不是真实的
是他们篡改过了的
一开始我分不清哪些是真实的
现在我能分辨出一些了
像是...被他们改过的一小部分，
有一些...
有一些重声，就像是
他们闪着光，
是被修饰过了的
你该好好休息下
你仍在努力保护我，我说的对吗？
对
我们都会这么做
让对方活着
凯妮丝
那是什么声音？
我们该走了
我们必须马上离开这里
那是蜥蜴人 他们放出了蜥蜴人
波力克斯，最快出去的路在哪儿？
快点，起来，快走！
快跑！快跑！快跑！快点！快点！
波力克斯，快带我们出去！
快点
杰克逊！
卡斯托！
全体后退！
快走
啊！啊啊啊！
凯尼斯，快走！快点！
凯尼斯
走！快..快走！！
走！走！快走！
凯尼斯！
啊！
芬尼克！
啊啊啊啊！！！
凯！尼！斯！
夜锁模式(装置自爆口令)
啊啊啊！！！
夜锁模式
啊！啊啊啊！！！
啊啊啊！！
快走快走快走！快点！
快走！别停下来!别停下来！
走！走！
快走！别停！
皮塔，快点
皮塔！
皮塔，我们得赶紧走！
我是个怪物！
我们得快走
我不行了
你可以！
走开！我是个怪物！
看着我！看着我
别离开我
永远不
快走
我知道我们在哪
我知道一个地方，在这楼上
快！快点
通缉
盖尔 霍桑
皮塔 梅拉尔克
有人来了
关门 关上门
不不不 她是好人
没事的
底格里斯 还记得我吗？ 我是和普鲁塔克一伙的
我们需要你的帮助
安全！
我认识你
你是饥饿游戏的造型师
要不是斯诺 我也不会变成这副模样
我是来杀他的
他需要缝合伤口
我撒谎了
都是我编的
科因没有分配什么特别任务
那只是我个人的计划而已
我害死了那么多同伴
因为我说了假话
我们知道  我们早就知道这些了
那些来自十三区的士兵们..
你真以为杰克逊相信你身负科因的命令吗
她只信任博格斯  所以她想让你接着完成他的使命
我没想到事情会成这样
我辜负了他们
是我害死了他们  我害死了了芬尼克
我很抱歉  波乐克斯
真的很对不起他们
葛利姆
马弗
玛格斯
克拉芙
瓦尔里斯
芸香
他们的死换来了什么
他们的死意味着我们的生死由不得自己控制
我们算不上活着 因为我们连选择的余地都没有
我们的生死 斯诺说了算
但是 如果你杀了他 凯妮丝
如果你终结了这一切
我们的朋友就没有白死
辛纳
博格斯
卡斯托
杰克逊. 芬尼克
他们就死而无憾
他们选择追随你的脚步
伤口要保持干净  防止伤口感染
你应该把我拷起来
跟我待在一起不安全
我到过这里
我想起了更多的事
但有些时候 我就像在梦游
你真该把我拷起来
谢谢你的水
我睡不着
嗯 我一连好几天都睡不着
第一次饥饿游戏的时候  我真该自愿把你换下来的
那么要是你那么做了
那她会永远记恨你
她希望你照顾好她的家人 而你也的确这么做了
她不能失去你
她真的爱你
你看她在世纪争霸赛亲吻你的样子
她可从来没那么亲过我
盖尔 你知道那只是逢场作戏而已
不 是你赢得了她的心
你为她放弃了一切
这不是个大问题
不知道我们三个人能否一起平安的完成这个任务
若是我们都活下来了
选谁就由她自己决定 对吧
是啊
但是呢  我总觉得她谁都选不出来
机动防爆盾  不是我们的
政府军一定是用它们把起义军挡在城市外头了
算不上是城市外头
太阳出来了
我听到一些微弱的枪声  可能是佩勒或者是莱姆的部队攻过来了
起义军已经逼近了
就是这儿了
[强制观看]
告知距离市中心半英里之外的市民
现在要强制疏散
都到我的宅邸这边来  我给你们提供避难所
所有的难民  到我的家里来
我们提供食物
药品  还保证你们孩子的安全
我保证誓死保护你们
你们应该快点赶上这末班车
我们的敌人可一点都不如我们
他们提供不了我们的庇护
他们还鄙视我们提供的庇护  你们千万不要搞错
他们不是来解放我们的
他们是来摧毁我们的生活
他们会埋葬我们
他现在还在大楼里吗
皮塔
是的  我认得这房间
在哪儿
隔着五个街道
我们就在这里  不是在主干道上
大楼就在这里  岗楼呢
他们有可能会关掉这边的岗楼  以增援受攻击的地方
能行的
我能再靠近一些
每一个治安官都会待命
随时准备干掉我们几个
斯诺提供给难民的避难所
就在北面
难民肯定成千上万
我们混进人流里  不要抬头
我们只有一次机会
那就让它成功吧
凯妮丝 祝你好运
谢谢你
波乐克斯
(手语）我们一定会再见面的
底格里斯 谢谢你为我们所做的一切
凯妮丝 让我跟你一起行动 好吗
我可以作为诱饵吸引他们的注意力..
不 我不想再失去你一次了
你和我们待在一起很安全
要是政府军搜查这些屋子 如果他被抓住了..
那就给我一个自杀药丸 我不怕死
答应我好好活着
下次再见面的时候 就是新的世界了
凯妮丝 我们出发吧
走吧
按照斯诺总统的命令
所有难民必须前往总统官邸避难
请各位有秩序的向前行进
到达后会有人发放饮用水 药物和衣物
按照斯诺总统的命令
所有难民必须前往总统官邸避难
请各位有秩序的向前行进
到达后会有人发放饮用水 药物和衣物
按照斯诺总统的命令
所有难民必须前往总统官邸避难
请各位有秩序的向前行进
到达后会有人发放饮用水 药物和衣物
叛军来袭！
别动！
攻击叛军！
妈妈！妈妈！
快过去！
快！
杀了我！
保持镇定 把您的孩子送到前面来
大门会定期打开
我们会优先接纳儿童
保持镇定 把您的孩子送到前面来
大门会定期打开
我们会优先接纳儿童
保持镇定 把您的孩子送到前面来
大门会定期打开
我们会优先接纳儿童
那是都城军的飞机
医生！
大夫！
-这里有伤员！ -快来破拆大门！
医生来了
拿个担架来
普瑞姆
普瑞姆！
你醒了.躺好别动
身体没什么大碍 一切都很好
都城军的飞机在官邸门口投下炸弹后战斗就结束了
起义军直接攻进去了
凯妮丝 别乱动
每个人都感受到了炸弹的冲击力
有些政府军、宫殿守卫的孩子也在人群中
都被炸死
没几个人幸存下来
妈
我还记得我第一次带你来这的时候
我们当时来过这
我把你的随身物品都带来了
那你先收拾一下
您好女士 我不能让您进去
让她进去
我授权的
她有进去查看的资格
那朵白玫瑰不错
多么纯洁的白色啊
然而某些人暗中的勾当要比这花肮脏的多
我就知道你会来的
我有很多事情想与你探讨一番
但我有预感我们这次的见面时间不会太长 所以
先说重要的事情
首先我对你妹妹的去世感到十分遗憾
她的死本来是可以避免的
明眼人都知道那时大局已定
事实上 在他们扔下那些炸弹时我正准备签署官方投降令
明明是都城军扔下了这些炸弹
你真的觉得我会下这样的命令？
我们都清楚我一定不会伤害儿童
我不会毫无目的的杀戮
我的杀戮都是有特殊目的的
试问我为什么要杀掉这么多都城的孩子
我完全没有这么做的必要
不得不承认科因的这步棋真是高明
她让大家认为我轰炸那些无助的儿童只是为了抵挡住叛军的脚步
我的卫兵因此倒戈相向
所以他们一枪没放就攻占了都城和我的宅邸
你难道不知道战斗的过程是全程直播的吗？
这个方法真是十分巧妙啊 不是吗？
我知道她不是故意夺去你妹妹的生命的
但这些事的的确确的发生了
我的失误在于没能早点猜到科因的意图
她让都城和其它区自相残杀
然后她登台掌控大权 我终于明白了她的计划
要是我没想错的话
她现在想替代我，当上总统
但我一直以来注意力都集中在你身上
你也只想一心杀了我
恐怕我们都上当了
我不相信你
噢我亲爱的艾佛丁小姐
我想我们以前承诺过绝不对对方说谎吧
科因总统想见你
你怎么这么久才来看我
-我本想早点来的 -那飞机是起义军的吗？
是我们扔下的炸弹吗？
延时的爆炸？
这是一个陷阱
延时爆炸是为了让更多的人掉进这个陷阱
这是起义军安排好的吗？
我不知道
我知道的是
我本应该照顾好你的家人
对不起 我没能办到
在竞技场里你谁都保护不了
盖尔 你走吧
这是什么情况
这些是幸存下来的胜利者. 来一起开个会吧
邀请你们来这开会有几个目的 首先
我宣布
我光荣的成为了
帕纳姆国的临时总统
临时的？
这个临时的时间段大概有多长
这个恐怕不太好说
大家也都知道现在社会还比较动荡
民众难以做出理性的决定
当时机成熟了我们会举行选举的
我叫你们来是因为有一个更重要的事情需要决定
我们会进行象征性的投票表决
今天下午我们将处决斯诺
和他的百余名同党
包括一些都城的官员，守卫，政府军士兵
但问题来了 一旦我们开了这个头
起义军复仇的欲望就会一发不可收拾
民众会变得嗜血
所以 我这提供一个备选项
四人同意即通过该提议 不能弃权
我的提议如下
我们可以象征性的举办一个饥饿游戏
来代替野蛮的行刑过程
你又想逼迫都城的孩子进行一场饥饿游戏？
-你在逗我吗？ -我是认真的
这是普鲁塔克的点子吗？
这是我的提议
这既满足了公众复仇的欲望
-你们可以开始投票了 -我反对
我坚决反对 这个想法太疯狂了
不 我觉得这样挺公平 斯诺自己有个孙女
我投赞成票
我也赞成 让他们也尝尝痛苦的滋味
你们要知道 正是我们这种复仇的想法引发了这场起义
我和皮塔一样 投反对票
如果芬尼克还活着 他也会反对的
不 他会赞成的 因为斯诺杀了他
我反对
我们不应该将他们再视作敌人了
现在就看凯妮丝和海米奇了
我要亲手杀了斯诺
我不会拦着你的
那我投赞成票
为了普瑞姆报仇
海米奇
我和嘲笑鸟一样 投赞成票
提议通过 好极了
行刑结束后 我会宣布这项提案
马上就打扮好了
噢 你看起来真是可爱
真是美丽极了
打扮好啦
欢迎来到崭新的帕纳姆国！
今天我们站在贡品大道上
所有自由的帕纳姆们
都将目睹这一幕
我们将见证一个伸张正义的历史时刻
今天 在这场革命中我们最重要的伙伴
将射出那一箭 它将结束所有战争
愿她的力量象征着暴君专政的终结
象征着一个新纪元的开端
嘲笑鸟 愿你心灵纯净 目光坚定
哈哈哈
不
-杀了他！
杀了他！
凯妮丝 我这么跟你说吧 你没让我失望
普鲁塔克让我带一封信给你
我不想看
拜托 你能不能正常一点
好吧 我来读给您老听
凯妮丝 可能所有的帕纳姆都为你这一箭感到震惊
但话说回来 也没那么令人惊讶
我早就预料到你会这么做
我真希望能当面向你道个别 但现在科因和斯诺都死了
今晚我们将开会决定这个国家未来的命运 我没法抽空去见你
12个区的领导人将举行一个自由的选举
毋庸置疑 佩勒会当上总统 她是一个有理性的人
很抱歉你又要身担重负
但我知道你会直面这些困难
为了这个国家的未来
很抱歉我要暂时将你保护起来
战争已经结束了
我们现在处在一个相对稳定的阶段
不用再像以前一样担惊受怕
当然 我们人类总是反覆无常 愚蠢至极
总是忘记过去 经常自相残杀
也许经过这场战争 我们才能学会许多
送你出都城时我会亲自保证你的安全
现在你最好远离公众视野
时机成熟时，佩勒指挥官会赦免你的
这个国家终于获得了和平
希望你的心境也能平和下来 普鲁塔克
现在去哪
回家 我们回家
我得好好和你道个别才能放你走
凯妮丝 你要好好照顾自己
向我保证你会找到它
找到什么？
属于胜利者的生活方式
-再见 -再见，孩子
别把自己变成一个陌生人
-照顾好她 -我会的
她死了
走开
滚出去！
普瑞姆死了！
她死了 永远都不会回来了！
滚出去！
皮塔
嗨
你回家了
是啊
这是我从森林边摘的
报春花
我很抱歉
有些好消息告诉你们
凯尼斯的母亲正在都城培训新医生
盖尔被提拔为二区的区长
维护二区的秩序和安全
我享受与我的儿子在一起的每分每秒
看到他总是让我想起他的爸爸
我们都承受了太多苦难 但是那些苦难会激励我们
和我们的孩子们更坚强、更健康地生活下去
我希望大家都能过上平静的生活
安妮
我郑重宣誓，尽我最大的力
来扞卫每个帕纳姆公民的权利
又是普鲁塔克写的演讲稿吧 这风格我太熟悉了
那句话是怎么说来着:"政治舞台真是瞬息万变啊"
你爱我
我说的对吗？
你说得对
你做噩梦了吗？
我也会做噩梦
有一天 我会向你解释
为什么它们会出现
为什么它们永远挥之不去
而且我会告诉你我是如何度过那些难熬的日子的
我会记住
每一个人做过的每一件好事
即使它们微不足道
这就像一个游戏
我一遍遍地玩
以至于这些年有点乏味了 但...
生活是场更艰难的游戏